主要技能: 
语言: 
1. 掌握C/C++，C++11及C++17特性,可熟练C++中的STL模板,及Boost常用库
2. 熟悉Android平台java语言开发
3. 了解Python语言,可编写简单脚本
操作系统: 
1. 掌握linux操作系统基本命令,多线程开发,开发工具的使用
3. 熟悉Android平台开发,熟悉AndroidStuido四大组件,基本控件,AIDL通信,及JNI的使用
4. 了解windos使用visualStudio开发
其他技能:
1. 掌握基本数据结构的使用,如array,vector,deque,list,stack,queue,heap,set,map等
2. 掌握基本查找算法,如二分查找,KMP查找.排序算法.冒泡,选择,插入,归并,快排,堆排序,基数排序
3. 掌握基本设计模式,如单例模式,工厂模式,代理模式,适配者模式,命令模式,观察者模式等
4. 熟悉Cmake的简单编写,熟悉Android平台Android.mk的编写
5. 了解网络socket编程,UDP/TCP协议,ISO7层和ISO五层模型
工作经历:
公司名称:上海商泰汽车信息系统有限公司
在职时间2018.07-至今
职位名称:C++软件开发工程师
工作部门:语音识别
工作描述:
1. 负责项目代码维护,机能点添加
2. 二进制项目开发
3. 参与项目代码平台迁移
4. 底层框架机能添加
教育背景
学校名称:哈尔滨理工大学
就读时间:2014.09 - 2018.07
所学专业:安全工程
学历学位:本科

项目经验
一.二进制仓库开发
项目描述
整合所有仓库Android.mk文件,统一标准,编写config文件,编辑工程运行发布脚本,将所需库文件和头文件发布到系统库路径下,修改repo配置文件.使仓库变为二进制仓库.
项目负责:
1. 添加Android.mk模板
2. 编写python脚本对模板进行替换模块
3. 编写python点检脚本及shell辅助脚本
4. 本地编译及发布测试
项目贡献:
成功进行项目的二进制仓库改造,使项目编译速度提升,安全性更高.

二 语音识别项目开发
项目描述:基于Android平台及内部硬件平台开发,native服务端组入Sphinx引擎,Alexa引擎,及公司内部语音识别引擎,控制消息传递,会话流程.java服务端组入酷我音乐,Nuance,科大讯飞TTS播放引擎,及百度DuerOs引擎.实现了语音唤醒,语音识别,语音播放等功能
项目负责:
1. java服务端代码机能添加
   (1)按照既有的消息流程和业务流程添加Beep音播放功能,使语音播放开始和结束会播放Beep音
   (2)添加机能.从ContentProvider获取或通知Media音频焦点的切换信息,使用Handler机制转线程处理消息
2. native服务端机能添加
   (1)Web程序预安装,及安装,更新,卸载技能添加
   通过从数据库获取安装信息发送到服务端进行Web软件的安装等操作,并将安装信息通过BOOST库中的format格式化,整理成XML消息格式写入文件持久化,防止因断网或突然开关机而数据丢失的情况,另起线程创建消息队列对文件进行读写操作
   (2)Web语音识别功能消息通道的添加
   在熟悉整体框架消息流程和业务流程之后,将语音引擎的识别结果及一些流程消息发送到代理类中通过Cordova plugin发送到WebApp端
3. 平台移植
   将代码移植到不同的硬件平台,由于其他模块改动,主要负责java服务端接口适配并调试.添加AIDL通信接口及注册过滤信息等功能
项目贡献:
使机能在项目中可以正常运行,产品正常使用

三 FrameWork第三方App组入
项目描述: 将Tencent第三方车机App组入车机中实现Tencent语音对车辆的控制,导航,音乐播放等功能
项目负责: 
1. 参与项目框架的讨论,及构建
1. 编写机能式样书,详细设计式样书,音乐播放器的详细类图和时序图
2. 组入Tencent方音乐播放器,及编写测试APK
3. 根据业务流程向UI提供AIDL控制接口
项目贡献:
认真思考,提出意见,在同事的一起努力想使框架更完善,保证机能不会出现问题


四 业余项目
项目描述:业余时间也会写一些自己感兴趣的小程序
1. 使用python编写过自动填写加班申请的脚本
2. 写过类似于正式项目完全基于Android平台的java端语音识别APP
   APP功能包括组入Sphinx关键词唤醒,科大讯飞TTS播放,语义识别
   
自我评价:
本人与项目中主动学习,积极承担,乐于与人沟通，互相协作；开始任务前理清思路，做好相应对策,考虑异常情况.认真完成每一项任务并且提前完成.不断创新,不断学习，不惧挑战，深入研究项目原理,优化代码结构,模块化.提高代码简洁性,可复用性.我希望能加入贵公司，谢谢。



